# 小鹏汽车
## 一面
1. 算法题：乱序数组，转为二分搜索树。

2. MySQL分布式锁的概念，多个线程执行事务的操作。（不会）
3. 了解哪些序列化协议，redis中使用到的序列化操作（不会）
4. ddos攻击的处理和解决（答得不好）
5. 集合类和容器相关问题（List,Map）
6. JVM内存模型
7. 计算机网络，三次握手，四次挥手
8. Spring AOP原理
9. 动态代理模式
10. Java中的锁原理（synchronized和reentrantlock）
11. 多终端登陆（windows和安卓）怎么实现（答得不好）
12. 接上题，多终端怎么限制终端数，分布式情况下怎么实现数据统一。（答得不好）
13. IO模型
14. 设计一个登陆系统的功能模块。
15. Java泛型
-----------------------

# 百度 信息中心
## 一面

1. 算法：字符串反转 、 倒着打印链表（为什么用递归比用栈差？） 、 单例模式
2. 线程start 、 run方法区别
3. 可以不通过构造函数创建对象吗？
4. volatile关键字
5. Spring AOP原理（cglib 和 JDK的动态代理实现有什么区别？）
6. 重写equals方法，为什么一定要重写hashcode方法？
7. 字符串 == 比较。输出true还是false；
8. 写了七八个程序，然后问输出什么？（错了一半。。）
9. HashMap 能不能存储 null ？concurrentHashMap 能不能存储 null？
10. 分布式系统设计：现在有一个方法，可以给10台服务器调用，如何统计一天内10台电脑调用的次数和?

    PS：不会。。问的比较深入，如果清除前天的记录什么的，定时消除如何设计.有点忘了

11. 分布式锁的设计：每天早上8：00输出前一天的业务报表发到老板邮箱。如果现在有10台服务器，如果设计这个定时任务？

    PS：一开始答得配置定死在服务器1输出，被问挂了怎么办?还问如果服务器1里开了docker起了很多业务，导致不能输出怎么办？

    然后想到一个中间件（mysql或者redis），去争抢行锁，如果抢到，就对应服务器。
    又问，抢到行锁咋知道是哪一台服务器？通过什么东西获取服务器编号。。（崩溃）

    最后面试官标准回答：法1：行锁设计是对的，比如每次去抢占id=0的行，更新uuid列，然后反过来对比uuid是哪一台的服务器。法2：通过外部发来一个http请求，传给ngnix，通过ngnix自动进行分配到某一台服务器上。

## 二面
1. 你对哪方面知识比较自信？（我都惊了，不敢回答.。我说问问集合类吧）
2. HashMap初始容量多少？（16）为啥要设计初始为16？如果传入容量10会怎么样？（还是会构建16容量的）；
4. 知道什么异常？（说几个）
5. http的状态码说几个。403是什么状态？
6. String有什么方法？ (平常没关注。。只回答了subString, equals,hashcode)
7. list，set集合在iterator输出的时候能删去值吗?
8. SimpleDateFormat是线程安全的吗?
9. 写个左连接
10. 聚合函数有哪些？ AVG COUNT MAX MIN SUM
11. 用过mongoDB吗？（没有）springCloud或者dubbo用过吗？（没有）用过消息队列吗？（没有）搭过mysql集群吗？（没有）Linux下部署tomcat会吗?(弄过忘了) 使用过流处理工具吗？（没有）

    PS：这一段心态问崩了。。

12. 会写JS吗？jQuery会么？

## 三面
1. 算法题：数组A和数组B，求 A并B - A交B；（说了几种，好像不满意不是最优解）
2. 算法题：矩阵搜索（说完之后问优化，没想到，提示二分搜索）；
3. SSM的运作流程，说说你做的项目难点。
4. GET POST请求，url里面的参数
5. 说说索引，如果对每一列都建索引有什么不好？
6. 白盒测试、黑盒测试
7. Linux会吗？
8. 平时怎么学习？
------------------------------------

# 搜狗
## 一面
1. HashMap在get的时候，key有冲突是如何具体判断是哪一个key的？ （equals方法）
2. 手写多线程：十个多线程，处理一百万数据，当十个线程都处理完，返回true （countDownLatch）
3. 算法：给你一张表，对应的nodeId 和 parentId，重建这个单节点的树
4. 手写两道SQL：inner join、groupBy
5. LinkedHashMap的使用场景
6. ArrayList、LinkedList有什么区别？LinkedList里面的get方法怎么实现的？
7. 重写与重载
8. synchronized的限制范围 （答错一个地方）
9. 多态和泛型
10. mabatis 一对多，多对一 (不会)
11. Spring MVC 如何根据url找到对应的方法（@requestMapping） 如何返回json（@responseBody）
12. 知道Futrue么？
-------------------
# 微博
## 一面
1. Spring中 bean 是什么加载的？
2. 一亿个数据，（long id, long value）数据对，64G内存。除了哈希实现一个高效存储和查找的数据结构

    B+ 树，是一长段的树，为了减少向下访问的次数，其次是平衡树。
    可以利用排序，直接存在数组里，利用下标存储
-----------------------


# 百度
## 一面
1. 算法题：手写堆排序
2. Spring IOC原理 AOP原理（如何利用AOP实现日志，写过吗?）（没写过）
3. Spring bean创建的方法 注解 @Service  xml配置  @bean
4. Java反射原理，底层new出来一个对象，创建一个class对象。Object 新建一个 对象，底层会创建一个class对象?
5. SpringBoot 里面 @bean （不会）
6. Java内存模型和运行时数据区
7. Spring 中事务@Tranctional，出现异常回滚是怎么实现的？（通过redo日志，undo日志）
8. 数据库MVCC原理
9. 乐观锁和悲观锁概念
10. 悲观锁的实际例子。 select * from table for update ...
11. 乐观锁实际上有没有加锁？
12. 用两个线程去操作数据库，乐观锁具体是什么实现的？演示一遍，画一画
13. 数据库常用存储引擎，区别，锁范围。
14. 写过单纯的非web项目的 Spring工程， 用main实现的吗？例子。
15. SSM 三层技术架构的总体流程
16. @component @service @controller 三个区别
17. mybatis中 # 和 $ 的区别？哪个会出现SQL注入？ （update set ${delete} 出现错）
18. JVM 新生代，老年代。survival是不是在任意时刻都只有一块有对象？
19. JVM 垃圾收集器了解哪些？

## 二面
1. 算法题： 实现一个四则运算计算器（两个栈 + 优先级） ， 冒泡排序
2. 输入一个网站的全过程。从计算机网络到服务器内部技术实现流程。
3. 杂谈。
------------------------

# IBM
## 一面（3对1）
1. 算法题： 走迷宫设计（说思路 回溯法，还可以动态规划）
2. HashMap 和 concurrentHashMap 相关
3. UDP的应用。
4. TCP能进行广播吗？TCP具体如何保证可靠传输
5. 序列化：如果使得某个参数不进行序列化
6. Java锁相关：reentrantlock synchronized原理
7. 平衡树相关操作？B+ 树，红黑树 ？有什么应用以及如何保证平衡

# VMware
## 一面
1. 算法：反转链表
2. Spring AOP

## 二面
1. 算法：输入二叉树的根节点和两个节点。判断两个节点是不是同一高度的
2. volatile关键字（问的很深）：volatile 对写不安全，会覆盖。 对读来说，每次都从主内存进行读数据（最新数据）。当一个共享变量被volatile修饰时，它会保证修改的值会立即被更新到主存，当有其他线程需要读取时，它会去内存中读取新值。而普通的共享变量不能保证可见性，因为普通共享变量被修改之后，什么时候被写入主存是不确定的，当其他线程去读取时，此时内存中可能还是原来的旧值，因此无法保证可见性。
3. Spring IOC（问的很深）：解耦和反转
